(ตอนที่แล้ว)
จะไหวไหมล่ะ
ถ้าจะขอให้ลงนวมกันสักตั้ง
แล้วครูมวยที่ว่านี่
ทำไมอยากเรียนกับเขาล่ะ เขาเก่งมากเหรอ
อยากคุยด้วยมากกว่า
เหล้าอะไรวะเนี่ย โคตรแรงเลย
คือเสียงเรียลไทม์ตอนนี้น่ะพี่ ผมได้ยินสายรุ้งพูดแผ่วๆ ว่าเมาตลอดเลยน่ะ
ไม่รู้เกิดอะไรขึ้นหรือเปล่า
สายรุ้ง คุณโอเคไหม
ผมขอโทษนะคุณ
ผมจะไม่วิ่งหนีใครแบบนี้อีกแล้ว
ฉันดูเป็นคนยังไงอีก
น่ารัก
เราเพิ่งเคยเห็น…
รูปตัวเองตอนเผลอจริงๆ แบบนี้ครั้งแรกเลยล่ะ
ถ่ายรูปกัน
ฉันมาอยู่นี่ได้ไง
ม่านหมอกเหรอ
ใช่สิ
ฉันมาอยู่ที่นี่ได้ยังไง
เอ้ย คุณ คุณใจเย็นๆ ก่อน
อย่าเข้ามาใกล้นะ ออกไปเลย
คุณ คุณใจเย็นๆ ก่อนสิ
พอดีมันเกิดเรื่องกับสายรุ้งน่ะ ผมก็เลยพาเขามาพักที่นี่
แค่พัก แล้วทำไมต้องนั่งชิดกันขนาดนั้นด้วย
โธ่ คุณ เรื่องมันยาว คุณฟังผมก่อนสิ
อย่าตามมานะ
เฮ้ย คุณ คุณ
ม่าน
คุณ
คุณ คุณฟังผมก่อนสิ
(ทรูธ ทูเดย์)
เฮียจะโกรธอะไรผมหนักหนาวะ
ผมไม่ได้ทำอะไรลูกเฮียเลยด้วยซ้ำ
ไม่ทำอะไร ทำไมม่านหมอกโกรธขนาดนั้นวะ
เมื่อคืนนี้ลูกสาวผมกลับบ้านตั้งแต่ตีหนึ่ง
โมโหมาตั้งแต่ปากซอยบ้าน
ม่านหมอกเคยไม่โมโหใครด้วยวะ
เฮ้ย กูได้ยินนะเว้ย
แล้วม่านหมอกได้เล่าให้ฟังไหม ว่าทำไมสายรุ้งถึงไปอยู่ในห้องผม
ไม่ได้เล่า
เมื่อคืนน่ะ สายรุ้งเมามากที่งานเลี้ยง
แทบจะหมดสติไปแล้วด้วยซ้ำน่ะ
ผมน่ะกลับไปช่วย
แล้วก็พาไปพักให้สร่างก่อน
ถ้าไม่เชื่อนะ ถามกุ๊ดจี่ได้เลย
จริงหรือเปล่า กุ๊ดจี่
ก็… จริงค่ะ
แล้วๆ… แล้วทำไมไม่เล่าให้ฟังก่อนวะ
ก็หนูเห็นซันโดนด่า
ก็อยากนั่งฟังเพลินๆ
มันสะใจดีนี่คะ
ผมน่ะ ช่วยลูกเฮียไว้แท้ๆ
เป็นบ.ก.สำนักข่าวภาษาอะไรวะ อ่านแต่พาดหัวข่าว
ได้ทีมึงเล่นกูยันจรรยาบรรณเลยเหรอ
ไม่สนน่ะ
เอาอย่างนี้ คุณจำไว้นะ
ไม่ว่าคุณจะใช้วิธีอะไร ทำให้ลูกสาวผมหลงรักคุณก็ตาม
ห้ามล่วงเกินลูกผมเป็นอันขาด
โอเคหรือเปล่า
เออ รู้น่าเฮีย
แต่พูดตรงๆ นะเฮีย
ผมว่าแผนนี้ไม่เวิร์กว่ะ
อะไรอีกวะเนี่ย เฮ้ย ก็คุยกันรู้เรื่องแล้วไม่ใช่เหรอ
คือเฮีย
เฮียมองปลายทางเรื่องนี้ไว้ยังไงวะ
ให้ลูกเฮียทั้งห้าคน…
ผมหมายถึงห้าบุคลิกน่ะ
รักผมได้สำเร็จ
ลูกเฮียอาจจะหายดีก็ได้ แต่แล้วยังไงต่อล่ะเฮีย
ผมต้องคบต่อไปเรื่อยๆ เหรอ
หรือเฮียต้องให้ผมทิ้งลูกสาวเฮีย
แล้วถ้าผมทิ้งลูกสาวเฮีย
ลูกเฮียอาจจะเสียใจแล้วกลับมาเป็นอีกก็ได้นะ
ไม่ล่ะ
ถ้าลูกสาวผมหายแล้วจะไม่มีทางกลับไปเป็นอีก
ผมไม่มีทางทำให้เธอ ต้องเสียใจอะไรอีกเป็นอันขาด
โอเคหรือเปล่า
เฮียหมายความว่าไงวะ
นั่นน่ะสิ
นี่เฮียจะแบล็กเมลผมต่อไปเรื่อยๆ งั้นเหรอ
โอ๊ย ไม่รู้ว่ะ
โอ๊ย ตอบ… อู้หู ตอบยากน่ะ
มันยังคิดไม่ถึงตอนนั้นว่ะ
ก็เอาให้มันเป็นตอนๆ ไปได้ไหม
ใครเขาจะไปบอกตอนล่วงหน้ากันวะ มันก็สปอล์ยน่ะสิ
ใช่หรือเปล่า
ใช่ไหม
ยากว่ะ
(ห้องประชุม)
โดนชุดใหญ่มาเหรอครับ
เมื่อคืนผมเห็นคุณ
คุณไปทำอะไรที่คอนโดผมน่ะ
คุณตั้งใจจะทำอะไรวะ
สะกดรอยตามผมเหรอ
ผมไม่ได้ตามคุณ
ผมตามสายรุ้งต่างหาก
ผมไม่รู้หรอกนะว่าคุณตั้งใจจะทำอะไรกัน
แต่ผมพอจะดูออกว่าคุณเป็นคนยังไง
สายรุ้ง ม่านหมอก สตอร์ม ปรายฝน ฟ้าใส
ทุกคนมีความรู้สึก
คุณอย่าทำอะไรที่ทำให้พวกเขาเสียใจ
แล้วคุณยุ่งอะไรด้วยวะ
คุณเป็นอะไรกับพวกเขาเหรอ
ผม…
เคยเป็น
ไปเรียนนาฏศิลป์เลย นาฏศิลป์ไทยอย่างนี้เหรอ
ผมเจอสายรุ้งตอนเรียนมหาวิทยาลัย
สายรุ้งเป็นคนมีเสน่ห์
ทุกการกระทำของเขา มันมีอิทธิพลกับผมมาก
ผมชอบเขา
เขาชอบผม
เราสองคนตัดสินใจคบกัน
แต่ว่า ตลอดเวลานั้นก็คือไม่รู้ว่ามันเป็น…
ผมรู้ดีเรื่องที่เขามีหลายบุคลิก
สายรุ้ง
แต่ผมไม่คิดว่ามันเป็นปัญหาขนาดนี้
ผมไม่รู้ว่าวันไหนเขาจะน่ารัก
วันไหนเขาจะไม่ไว้ใจ
วันไหนเขาจะอ่อนแอ หรือจะเข้มแข็ง
หรือวันไหนเขาจะไม่รู้สึกอะไรกับผมเลย
มันอาจจะฟังดูแย่นะ
แต่ผมยอมรับ
ว่าผมไม่สามารถรักเขาได้ทุกบุคลิก
โดยเฉพาะม่านหมอก
เขาไม่มีพื้นที่ให้ผมได้ก้าวเข้าไปเลย
นั่นเป็นสาเหตุที่ทำให้คุณบอกเลิกเหรอ
ใช่
แล้วก็เป็นสาเหตุที่ทำให้สายรุ้งกับม่านหมอก ทะเลาะกันด้วยใช่ไหม
มันทำให้ผมรู้สึกผิดจนถึงทุกวันนี้
ผมไม่อยากให้สายรุ้งต้องเจอเรื่องแบบนั้นอีก
สรุปว่าที่ห้าคนนั้น ตกลงกันออกคนละวัน
เพราะว่าอกหักจากไอ้พี่พัทน่ะนะ
พัทคงเป็นรักแรกแหละมั้ง ก็เลยเจ็บหนักน่ะ
โธ่
สภาพนั้นนะ ทำผู้หญิงอกหัก
พี่กูหล่อกว่าตั้งเยอะ ทำคนอกหักมาเยอะกว่าด้วย
ถุย
มึงเป็นหมอหรือไงวะ
ขยันฉีดยากูจังเลย
ว่าแต่มึงเถอะ เมื่อวานตอนตีหนึ่งกูทักไปน่ะ
มึงหายไปไหน
หรือว่ามึงหลับ
หรือว่ามีสาววะ
สาวเสิวอะไรล่ะพี่ซัน
พี่รู้หรือเปล่า พอพี่บอกว่าพี่ปลอดภัยแล้วน่ะ
ผมโดนเจ๊กุ๊ดจี่ลากมาด่า เรื่องไอ้ปากกาอัดเสียงน่ะ
บอกว่าละเมิดความเป็นส่วนตัวนู่นนี่นั่น
บ่นผมเป็นชั่วโมง
ชั่วโมงเลย
ใช่สิพี่ ผมสั่งข้าวต้มมานะสองชาม
กินหมดเจ๊แกยังบ่นไม่หยุดเลยน่ะ
เชรด
นี่มึงไปกินข้าวกับกุ๊ดจี่เหรอวะ
ก็แค่กินข้าวหรือเปล่า
เชรด
เชรดอะไรล่ะพี่ ก็บอกว่าไม่มีอะไรโว้ย
เออ ไม่มีอะไรก็ไม่มีอะไร
กูก็นึกไม่ออกเหมือนกันน่ะ
มึงกับกุ๊ดจี่น่ะ
พี่ไปทำเขาเสียใจขนาดนั้น เขาขู่จะทำลายอนาคตพี่
ถ้าผมไปทำอีกคนหนึ่งนะ
เจ๊แกไม่เอายาพิษผสมน้ำให้ผมกินเลยเหรอ
กูว่าจะคุยกับมึงเรื่องนี้เหมือนกัน
กูว่าเราต้องทำอะไรสักอย่างว่ะ
กับคลิปที่เขาจะแฉเราน่ะ
พี่จะให้ทำอะไร จะให้ไปลบเขาเหรอ
เขาก็มีไฟล์สำรองหมดแล้วหรือเปล่า
กูว่ากูมีวิธีว่ะ
เรายอมให้เขาแบล็กเมลเราฝั่งเดียวไม่ได้เว้ย
แล้วยังไงทุกคนก็ต้องมีอดีต
แต่แค่ว่า…
มันต้องมีคน…
ขุดคุ้ยสักหน่อย
จะเอาอะไร
อึกๆ อักๆ อยู่ได้ น่ารำคาญ
เจ๊… คือ… ผมน่ะ
อยากกินก็แค่พูดค่ะ
ไม่พูดมันจะรู้ไหมลูก
แอบดูอะไรน่ะ
เปล่านี่ครับ
พอดี… ผมแค่มารอไอ้เดน่ะ
อย่าให้รู้นะว่าคุณแอบวางแผนอะไรไว้อีกน่ะ
นี่ คุณ
คุณไม่ไว้ใจผมอีกเหรอ
เมื่อคืนน่ะผมไม่ได้ทำอะไรคุณเลย
ผมช่วยคุณด้วยซ้ำ
บ่ายนี้มีสัมภาษณ์ ไปเตรียมกล้องด้วย
แล้วอย่าให้ร้อนอีกล่ะ
วันนี้มาสัมภาษณ์ใครล่ะคุณ
คุณไม่อ่านเมลเหรอ
งั้นก็สนใจกล้อง
อย่าให้ร้อนอีกก็แล้วกัน
โอเคเลย
คราวนี้กล้องไม่ร้อนแน่
คราวที่แล้วผมมัวแต่สังเกตคุณนี่
มาสังเกตอะไรฉัน
ก็… เวลาคุณตั้งใจทำงานแล้ว…
มันดูมีเสน่ห์ดีน่ะ
นี่ คุณ
อยู่กับผมไม่ต้องกอดอกก็ได้
ผมไม่ทำอะไรคุณหรอก
นโยบายผลิตลูกของสาธารณสุข มันสวนทางกับค่าครองชีพในปัจจุบัน
ก็เลยจะมาสัมภาษณ์คนภาคอุตสาหกรรม ว่าเขาคิดเห็นยังไง
คราวหลังเช็กเมลด้วยแล้วกัน
อะไรวะ
ลิฟต์ค้างมั้ง
ฮัลโหล ช่วยด้วยครับ
มีคนติดอยู่ในนี้ครับ
คุณ ใจเย็นๆ หน่อยสิ
ฮัลโหลครับ
ช่วยด้วยครับ มีคนติดอยู่ในลิฟต์ครับ
ฮัลโหล
ระบบลิฟต์มีปัญหา รอสักครู่นะครับ
หืม เจ๊
อร่อยน่ะ น้ำปลาหวานโคตรอร่อยเลยเจ๊
- เจ๊ทำเองเหรอ - เออสิ
ยืนอยู่คนเดียว ให้ใครทำ
ทำขายเลย
อร่อยมากเลยล่ะ
ทำโคตรถึงน่ะเจ๊
ตอนแรกผมกินมะม่วงเปล่าๆ คือแบบ…
เปรี้ยวเกิน
แต่พอได้น้ำปลาหวานมาแล้วน่ะ
อื้อหือ
นัว เนียน กริ๊ง
โอ๊ย
แต่ละคำที่แกพูดออกมาเนี่ยนะ ผิดๆ เพี้ยนๆ ไปเรื่อย
ถามจริงเถอะ มาเป็นนักข่าวได้ยังไงเนี่ย ฮะ
เจ๊ก็รู้น่ะ
ผมมาเป็นนักข่าวเพราะความจำเป็น
แล้วเจ๊ล่ะ
มาทำงานที่สำนักข่าวนี้ได้ไงล่ะ
ก็เรียนสายนี้มา ก็มาสมัครงานแนวนี้
แปลกตรงไหน อาชีพพวกแกสิแปลก
ถามอะไรหน่อยสิ
ทำไมแกถึงมาทำงานอะไร… แบบนี้วะ
ผม… ก็แค่หาเงินน่ะเจ๊
ใครจ้างผมมาทำอะไร ผมก็ทำหมดน่ะ
แต่ว่า… อย่างของพี่ซันน่ะ
คนนั้นน่ะผู้เชี่ยวชาญของจริง
แล้ว…
ทำไมซันถึงมาทำงานอะไรแบบนี้ล่ะ
เรายังแก้ไขกันอยู่นะครับ รออีกครู่เดียวนะครับ
แต่ก็นานแล้วนะคะตั้งแต่ที่แจ้งไปน่ะ
ไวๆ หน่อยค่ะ
มีธุระ
น่าเบื่อ
ทำงานกันภาษาอะไรไม่รู้
นี่คุณ หายใจเบาๆ หน่อย อากาศมีจำกัด
คุณ
ใจเย็นๆ
ตั้งสติ
ตั้งสติไว้ก่อนนะ
ใจเย็นๆ
ทำไมซันถึงมาทำงานอะไรแบบนี้
คือ…
พี่ซันเขาเกิดมา…
ด้วยความไม่ตั้งใจน่ะ
รวมๆ โอเคไหมคะ
โอเคมากเลยครับ
คุณนี่เก่งจริงๆ
อืม ถ้าไม่ติดอะไร
เซ็นสัญญาเลยดีไหมคะ
แต่ถ้าผมจะติดเนี่ย ก็ติดแค่เรื่องเดียว
ที่คุณพกตัวเล็กมาทำงานด้วยเนี่ย
เลยคุย… รายละเอียดกันไม่ได้เท่าไรเลย
พอดีไม่มีคนอยู่บ้านน่ะค่ะ ก็เลยต้องหนีบมาด้วย
แต่ว่าถ้าสนใจสักสองห้อง
หนูอาจจะหาเวลามาคุยรายละเอียดด้วย
แบบละเอียดๆ เลยค่ะ
อยากได้ของเล่นใหม่ไหม
เห็นบิดไอ้ลูกนี้มาเป็นเดือนแล้วเนี่ย
ทำไมล่ะ
ไม่อยากได้อะไรเลยเหรอ
ซันไม่อยากให้แม่ทำงานนี้แล้ว
ลุงคนนั้นจับมือแม่
ซันไม่ชอบเลย
ซัน แม่ต้องหาเงินนะลูก
อย่างอแงสิ
แล้วแม่ของเพื่อนที่โรงเรียน ก็ต้องทำแบบนี้เหมือนกันเหรอครับ
ชีวิตคนเราไม่เหมือนกันน่ะ
จะเอามาเปรียบเทียบกันทำไม
ซัน
แม่รู้ว่าซันเป็นเด็กฉลาดนะ
ซันแยกแยะได้เองว่าอะไรถูกอะไรผิด
บางทีชีวิตมันก็ไม่ได้มีทางเลือกมากนักหรอก
แล้วแม่จำเป็นต้องหาเงิน
แล้วการได้เงินมามันก็มีหลายวิธี
หรืออาจจะต้องแลกด้วยอะไรบ้าง
แม่ว่ามันก็ไม่ได้ผิดอะไรนี่
อะ เดี๋ยวโตแล้วก็เข้าใจเองแหละ
ไป ไปหาของกินกัน
- พิซซ่าไหม - พิซซ่าครับ
ไป
กำลังขึ้น
กินพิซซ่าเสร็จแล้วเราไปกินไอติมได้ไหมครับ
ได้สิ
ลูกชายเหรอครับ
น่ารักนะครับ
นี่… มากันสองคนเหรอครับ
มีกันแค่สองคนน่ะค่ะ
แล้ว… เดี๋ยวจะไปไหนเหรอครับ
ยังไม่ได้คิดเลยค่ะ
เราจะไปกินพิซซ่ากันไม่ใช่เหรอครับแม่
แล้วมาทำธุระอะไรเหรอคะ
มาคุยธุระกับเพื่อนนิดหน่อยครับ
แล้วคุณล่ะครับ
พอดีทำสัญญาขายห้องที่นี่น่ะค่ะ
แล้วพอจะมี… ห้องสวยๆ ให้ผมไหมล่ะครับ
สนใจแบบไหนคะ
สนใจทุกแบบครับ
ใจเย็นๆ นะ
ใจเย็นๆ
ค่อยๆ หายใจนะคุณ
ตั้งสติ
ฉันอยู่นี่
ค่อยๆ หายใจ
ตั้งสติ
ฉันอยู่นี่
ฉันอยู่นี่นะคุณ
มีคนมาช่วยเราแล้วคุณ
คุณตั้งสติไว้นะ
ช่วยคนป่วยก่อนค่ะ
คุณโอเคหรือยัง
โอเคแล้วครับ
เราไปกันเลยไหม
- แหล่งข่าวรอแย่แล้ว - คุณโอเคแน่ๆ แล้วใช่ไหม
โอเคครับ
ขอบคุณนะ
ถ้าผมไม่ได้คุณ ผมคงแย่
ก็อย่าปล่อยให้ตัวเองต้องแย่สิ
คราวหลังถ้าคุณไม่ไหว คุณต้องบอกเลยนะ เข้าใจไหม
ฉันว่าจะยกเลิกนัดวันนี้ไปก่อน
อ้าว ทำไมล่ะคุณ แหล่งข่าวไม่รอแล้วเหรอ
คุณเกือบตายบนลิฟต์นะ
จะยังทำงานอีกเหรอ
แล้วอีกอย่างนะ ถ้าคุณเป็นอะไรขึ้นมา มันก็เดือดร้อนฉันน่ะสิ
อ๋อ นี่คือ…
กลัวตัวเองเดือดร้อน
แต่ไม่ได้ห่วงอะไรผมเลยใช่หรือเปล่า
ก็ใช่น่ะสิ
- แน่นะ - แน่
นี่คุณ
ทำงานกันต่อเถอะ
ผมโอเคแล้วจริงๆ
แน่นะ
แน่
งั้นก็ไป
คิดเห็นยังไงกับแคมเปญที่รัฐบาลจะ…
ดิฉันไม่เห็นด้วยนะคะ
คือดิฉันคิดว่า ถ้าโครงสร้างพื้นฐาน ของสังคมเรายังไม่พร้อม…
คุณ เดี๋ยวแบ็กอัปไฟล์แล้วส่งให้ฉันเลยนะ
- จะรีบไฟนอลแล้วส่งไปตัดต่อเลย - ได้ครับ
ยังไม่กลับเหรอครับ
กำลังจะกลับพอดีครับ
เป็นอะไรวะ พี่ซัน
ตะคริวกินปากเหรอ
โอ้โห จริงสิพี่
ม่านหมอกช่วยพี่เอาไว้เหรอ
เออสิ
เห็นทำหน้าบูดๆ ทั้งวันขนาดนั้นน่ะ
เอาจริงหรือเปล่า กูคิดว่าคนอย่างเขาน่ะนะ
ถ้าปล่อยให้กูตายไปเลยน่ะ ดูเป็นไปได้มากกว่าอีก
พี่ก็พูดเกินไป
แต่ว่า แบบนี้ก็ชัดแล้วหรือเปล่าวะ พี่ซัน
ว่าต่อให้คาแร็กเตอร์ไหนน่ะ
แต่ว่าจิตสำนึกของทั้งห้าบุคลิก ก็เหมือนกันอยู่ดี
มีหัวใจ มีความรู้สึก รักได้
เศร้าได้เหมือนกับเรา
วันนี้มึงไปคุยกับพระที่ไหนมาวะ
กูให้มึงไปคุยกับกุ๊ดจี่ไม่ใช่เหรอวันนี้
ทำไมมึงดูธรรมะธัมโมจังวะ
ธรรมะธัมโมอะไรล่ะพี่
ผมก็แค่… คิดในมุมคนอื่นๆ น่ะ
พี่ซัน
เอาจริงๆ นะพี่
พี่รู้สึกผิดบ้างหรือเปล่าวะ กับการทำงานนี้น่ะ
วันนี้ พอผมคุยกับเจ๊กุ๊ดจี่มาแล้วน่ะ
ผมยิ่งรู้สึกผิดว่ะพี่
ในมุมพวกแกน่ะ
อาจจะมองว่าเรื่องความรู้สึกมันไม่สำคัญนะ
แต่สำหรับฉันน่ะ
ที่เป็นผู้หญิงตัวคนเดียวน่ะ
ทุกความรู้สึกมันสำคัญมากนะเว้ย
ขนาดฉันดูหนัง
แล้วโทนี สตาร์กตายน่ะ ยังร้องไห้ไปสามวันเลย
ขนาดรู้ว่าแม่งไม่ใช่เรื่องจริงน่ะ
ตอนนั้นน่ะ
ขนาดรู้ว่าโดนหลอกน่ะ
ตอนที่ซันมาเทฉันก็เสียใจนะเว้ย
แล้วแกคิดดู
ในมุมคนที่เขาไม่รู้ ว่าตัวเองกำลังโดนหลอกอยู่น่ะ
เขาจะเสียใจแค่ไหนวะ
แล้วถ้าพี่จีบทั้งห้าบุคลิกของสายรุ้งได้แล้ว
ทำให้เขารักพี่ได้
แล้วยังไงต่อล่ะ พี่ทิ้งเขาไปแบบลูกค้าคนอื่นน่ะเหรอ
เราหยุดตอนนี้ดีไหมวะ พี่ซัน
กูเข้าใจที่มึงพูดนะเว้ย ไอ้เด
แต่เซนส์กูมันบอกว่ะ
ว่าครั้งนี้มันจะดี
ไม่รู้ทำไมเหมือนกันนะเว้ย แต่…
กูรู้สึกว่าตอนจบมันจะดี
กูไม่เคยหึงใครแบบนี้มาก่อนเลยนะเว้ย
ก็รู้ไม่ได้เป็นอะไรกัน
แต่… ผมไม่ชอบที่เขามาทำแบบนั้นกับคุณน่ะ
ฉันดูเป็นคนยังไงอีก
น่ารัก
ตอนแรก…
กูก็คิดว่ากูรู้สึกกับแค่สายรุ้งคนเดียว
ฉิบหาย
พี่ซัน
นี่มึงมีความรักเหรอวะ
พี่อินแบบนี้มันจะทำงานลำบากนะเว้ยพี่
พี่เอาใจลงไปเล่นทำไมวะ ก็รู้ว่าเป็นงานน่ะ
กูไม่รู้อนาคตหรอกนะเว้ย
แต่ที่กูรู้แน่ๆ สิ่งที่กูจะทำหลังจากนี้
กูทำเพราะกูหวังดีกับเขาจริงๆ นะเว้ย
พี่เชื่อไหม
เวลาผมเห็นคนเชี่ยมีหัวใจเนี่ย
ผมรู้สึก… มีความสุขจนตัวลอยเลยว่ะ พี่ซัน
เดี๋ยวกูจะดึงมึงลงมาเอง
ไอ้เวร
- คำชมเฮีย คำชม - หลอกด่ากูอยู่ได้
แล้วที่กูให้ทำงานมาน่ะ ได้เรื่องบ้างไหม
ระดับผมน่ะ
ได้อยู่แล้วสิพี่
ได้ทั้ง…
รอยยิ้ม
ความสดใส
พอผมเข้าไปอยู่ใกล้ๆ แล้วน่ะ
ผมก็รู้ว่า…
เจ๊เขาก็น่ารักนะ
กูจ่ายพรีเมียมมึง ข้ามโฆษณาให้กูเลยได้หรือเปล่า
มึงเข้าเรื่องงานซิ
เออ ได้พี่
คืออย่างนี้
เจ๊กุ๊ดจี่น่ะเขาเล่าว่า
เฮียเทพน่ะ แกเป็นนักข่าวหนังสือพิมพ์ดัง
ทำสกูปพวกข่าวเชิงสืบสวน ตั้งแต่ช่วง 20 กว่าปีก่อนโน่น
ถามอะไรเยอะแยะ มาทรงสืบอะไรหรือเปล่าเนี่ย
บ้า สืบอะไรล่ะเจ๊
ผมทำงานที่นี่ เป็นลูกน้องเขา
ก็ต้องรู้จักเจ้านายให้ดีสิเจ๊
แบบเขาชอบอะไร ไม่ชอบอะไรอย่างนี้
ปกติออฟฟิศอื่นน่ะ ผมเห็นเขาเมาท์เจ้านายกันฉ่ำเลยล่ะ
แกคิดว่าทุกคนบนโลกนี้ต้องนินทาเจ้านายเหรอ
บอกเลยค่ะว่าใช่
มันจะมีอะไรในออฟฟิศที่บันเทิงไปกว่านี้อีก
คือ… ที่รู้มาน่ะนะ
เมื่อก่อนเฮียแกก็ไม่ได้เป็นอะไรอย่างนี้หรอก
แต่ตั้งแต่เมียแกเสีย แล้วสายรุ้งมาเป็นอย่างนี้
เฮียแกก็เสียศูนย์ไปเลย
จนต้องลาออกจากงานมาเลี้ยงลูกคนเดียวเนี่ย
อันนี้ ทุกคนเขาก็รู้กันไหมล่ะ
มันแค่เริ่มต้น ที่รัก คือไอ้ที่ทุกคนรู้น่ะ มันก็คือเรื่องสายรุ้งไง
แต่สาเหตุการตายของเมียแกนี่สิ
- เมียตาย - อืม
อุบัติเหตุเหรอพี่
ฆ่าตัวตายเลยเหรอวะ
ใช่พี่
ตอนผมได้ยินครั้งแรกก็ตกใจเหมือนกันน่ะ
คือเฮียแกก็ไม่เคยลงรายละเอียดอะไรน่ะนะ
แต่คนที่มันรู้ก็… สงสารทั้งพ่อทั้งลูกน่ะ
ก็เพราะมันดราม่าเบอร์นี้นี่แหละ
เลยไม่มีใครอยากขุดคุ้ยอะไรต่อ
เมียตายทั้งคน
แต่ไม่มีใครขุดคุ้ยสาเหตุ
ทำไมวะ
เขาก็อาจจะเคารพการตัดสินใจ
หรือไม่ก็อยากลืมมั้งพี่
เป็นคนอื่นน่ะอาจจะได้นะเว้ย
แต่มึงก็รู้ นี่เทพชัยนะเว้ย
มึงก็รู้ว่าเขาไม่ยอมแพ้ขนาดไหนน่ะ
แล้วยิ่งเป็นนักข่าวด้วยแล้ว
เลือดนักสืบมันอยู่ในตัวอยู่แล้วหรือเปล่าวะ
พี่คิดว่ามันแปลกเหรอ
ก็แปลกอยู่
ยังไงมึงก็… ตามเรื่องนี้ให้กูหน่อยแล้วกัน
แต่… การที่มีคนตายมานานแล้ว นี่มัน… เกี่ยวอะไรกับเราวะพี่
เกี่ยวสิวะ
นี่เป็นเรื่องของคน ที่กุมชีวิตเราอยู่เลยนะเว้ย
แล้วยิ่งเรื่องมันแปลกขนาดนี้แล้วน่ะ
ถ้าเราเจออะไรที่มันสามารถ ตอบคำถามเรื่องสายรุ้งได้
เราอาจจะทำงานง่ายขึ้นก็ได้นะเว้ย
งั้น… พี่ว่า… ผมควรจะเริ่มจากตรงไหนดีวะ
ก็เบสิกๆ เลยน่ะ
มึงก็ไปตามหาข่าวเก่าๆ ที่เกี่ยวกับเรื่องพวกนี้มา
ส่วนกูก็จะไปถามแหล่งข่าวที่น่าเชื่อถือได้
พี่มีแหล่งข่าวด้วยเหรอ
ตอนนี้เขาก็ยังไม่ค่อยอินกับกูเท่าไรหรอก
แต่อย่างน้อย… เขาก็เป็นคนเดียว ที่เปิดใจกับกูที่สุด
เอ้า เดินออกๆ บ้าง
โปสเตอร์ยังเหลือนะคะ
ลูกค้าเอาอะไรบ้างคะ
- มีสามแบบค่ะ - สามแก้วค่ะ
เอาเอ็กซ์แอลตัวหนึ่ง
(มาร์ส อัลบั้มที่ 2 แม็กเนติก โมเมนต์)
ลายเสื้อเป็นประมาณนี้นะคะ
อันนี้เอ็กซ์แอลค่ะ
โอ๊ย จะทันไหมเนี่ย
ขอให้ทันๆ…
ขอให้รอดพร้อมเสื้อ พร้อมการ์ด พร้อมลายเซ็นด้วยเถอะ
เอาอย่างนี้ไหม
เวลาที่มีอยู่น่ะ
ไหนทำที่สอนไปให้ดูหน่อยซิว่าทำได้หรือเปล่า
เชื่อเราสิ ถ้าทำได้น่ะ
วันนี้มีโชคแน่
ค่ะ แก้ว นี่ค่ะ
ได้ค่ะ
สบู่ถ้าลูกค้าเริ่มทา…
ใกล้ได้แล้ว
เร็ว เร็ว
เร็ว
ได้แล้ว
(เจ้าหน้าที่)
สอนแล้วจำได้ถือว่าเก่งมาก
มันก็ดีใจเรื่องนี้
แต่มันก็พลาดเรื่องเสื้อไง
แล้วรู้ได้ไงว่าพลาด
ทำได้ก็ต้องมีรางวัลสิ ใช่ไหม
พอดีว่าเขาให้โควตาซื้อเสื้อคนละสองตัว
แล้วบังเอิญ…
เรามีเพื่อนร่วมด้อมใจดี
ก็นายร้องไห้ขอร้องซะขนาดนั้น
อืม คนเราก็ต้องช่วยกันสิ
แล้วบอกจะเอาไปให้แฟน…
แต่งเติมเรื่องนิดหนึ่ง
ที่เป็นมะเร็งระยะสุดท้าย กำลังจะตาย
ดราม่า
เพิ่มความน่าเชื่อถือ
ที่ขายให้ คิดว่าเราเชื่อเหรอ
อ้าว แล้วขายให้ทำไม
เงินไง เยอะขนาดนั้นก็ต้องขายหรือเปล่า
เป็นมะเร็งเลยเหรอ
โอ้โห
แต่ก็ถือว่าพยายามได้ดีนะ
หลอกเก่งขนาดนี้ ระวังมิจฉาชีพนะ
โอ๊ย พอแล้ว
ยังไงก็ขอบคุณนายมากเลยนะ
ไม่มีใครใจดีด้วยกับเรามาตั้งนานแล้วน่ะ
คนสุดท้ายก็แม่เลยมั้ง
ฟ้าใสดูสนิทกับแม่มากเลยเนอะ
สนิทเหรอ
ไม่รู้สิ
เหมือน…
ความทรงจำที่มีต่อแม่มันจางๆ น่ะ
เหมือนจะจำได้
แต่ก็เหมือนภาพตัด
มีแค่ภาพขาดๆ หายๆ เป็นห้วงๆ ยังไงไม่รู้น่ะ
พวกเราน่าจะมีความทรงจำ เกี่ยวกับแม่คนละเศษเสี้ยวน่ะ
จริงๆ วันนั้นมันดีมากเลยนะ
ที่ได้อยู่กับแม่สองคน
ขอเล่นหน่อยได้ไหม
ถ้าย้อนเวลากลับไปได้
เราก็อยากกลับไปที่นั่นอีก
เผื่ออาจจะนึกถึงเรื่องของแม่ได้อีกบ้าง
ที่ไหนเหรอ
สวนสาธารณะ
แม่พาไปขี่จักรยาน
งั้นไปกันไหม
ไป
ดีเหมือนกัน
งั้นวันเสาร์นะ
ได้สิ
อุ๊ย
ฝนตกแล้วล่ะ
ไปกันเถอะ
นี่ ยิ้มอะไร
เราทำเหมือนแม่อีกแล้วเหรอ
ไม่เหมือน
ไม่มีใครทำให้เราแบบนี้เลยต่างหาก
ขอบคุณนายมากเลยนะ
ไป
สูญเสียแม่ไปแบบนั้นน่ะ…
คงเจ็บปวดน่าดูเลยเนอะ
ยิ่งตอนนั้นยังเด็กอยู่ด้วย
คงมีอาการต่อต้านความรู้สึกแย่ๆ ที่เจอ
เลยทำให้ความทรงจำที่เจ็บปวดหายไปด้วย
พี่เป็นนักบำบัดไปแล้วเหรอ
กูก็ไม่ได้เก่งอะไรขนาดนั้นหรอก
แต่กูแค่… สงสารเขาว่ะ
มึงคิดดูนะเว้ย
เขาต้องเจออะไรมาขนาดไหน
ที่เจ็บถึงขั้นแยกเป็นห้าคนได้น่ะ
ยังดีนะที่ฟ้าใสเปิดใจกับกูบ้าง
ไม่งั้นกูแทบไม่เข้าใจอะไรเขาเลย
แต่ว่า… พรุ่งนี้ก็ปรายฝนแล้วน่ะเฮีย
เฮียนึกออกหรือยังว่าจะทำยังไง
คนนั้นนะ ก็เข้าใจยากไม่ต่างกันเถอะ
นี่อย่าบอกนะว่า…
เฮียมีแผนแล้วเหรอ
แผนที่ดีคือไม่มีแผนเว้ย
คนอย่างปรายฝนน่ะนะ ต้องค่อยๆ หาวิธี
คนเราจะให้ใจกันได้น่ะ
เราก็ต้องให้ใจเขาก่อนสิวะ
หล่อ เท่ ฉลาด
คม
และจริงใจด้วย
ความจริงใจนี่แหละ
จะเป็นคนเปิดทางให้กูเอง
(สัปดาห์หน้า)
ผมเซนส์ได้นะครับ ว่าไอ้ซันเนี่ยมันเข้ามาแบบไม่ปกติ
แล้วผมก็เซนส์ได้ด้วย ว่าเฮียก็มีเจตนาที่ไม่ปกติเหมือนกัน
วันนี้คุณว่างหรือเปล่า
ทำไมล่ะ
วันนี้ผมจะพาไปอ่านหนังสือนอกห้องเรียน
ถ้าทำอะไรไม่ดี กฎหมายมันแรงนะ
ก่อนเป็นครูมวย คุณทำอะไรมาก่อนน่ะ
คุณกำลังตามสืบเรื่องกฤษณะใช่ไหม
คุณอย่ามายุ่งเรื่องนี้ดีกว่า
ถ้าสิ่งที่ฉันเชื่อ… เป็นความจริง
ฉันอาจจะหายจากอาการหลายบุคลิกก็ได้นะ